[풀벌레 소리]
[어두운 음악]
[덜컹 문 열리는 소리]
[문 삐걱거리는 소리]
(현호) 생각보다 일찍 오셨...
[쿵 울리는 효과음]
[문 삐걱거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[달칵 분침 소리]
[연신 괘종이 울린다]
[긴장되는 음악-계속]
[현호와 의문남의 거친 숨소리]
[현호의 힘겨운 신음]
[현호의 버티는 신음]
[의문남의 힘주는 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[어두운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[어두운 효과음]
[해성의 떨리는 숨소리]
[서늘한 효과음]
[긴박한 음악]
[쿵 문 열리는 소리]
[거친 숨소리]
[의문남의 기합]
[퍽 때리는 소리]
[해성의 신음]
[의문남의 기합]
[다잡는 한숨]
[의문남의 아파하는 신음]
[퍽 부딪치는 소리]
[거친 숨소리]
[의문남의 기합]
[흙 뿌리는 소리]
[강조되는 효과음]
[해성의 아파하는 신음]
[해성의 힘겨운 신음]
[수첩 떨어지는 소리]
[의문남의 신음]
[해성의 힘겨운 숨소리]
[의문남의 힘겨운 신음]
[의문남의 거친 숨소리]
[철컥 총 겨누는 소리]
[해성의 거친 숨소리]
[의문남의 버티는 신음]
[우당탕 소리]
[의문남의 뿌리치는 소리]
[긴박한 음악-계속]
[해성의 거친 숨소리]
[전철 소리]
[의문남의 거친 숨소리]
생각보다 오래 걸렸네요?
[재문의 거친 숨소리]
(재문) 약간의
방해가 있었습니다
수첩은요?
[한숨]
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[울리는 발소리]
[쿵 문 부딪히는 소리]
[문 닫히는 소리]
국장님 빼고 전부 나가십시오
(진상) 야, 정해성이
너 노크도 없이 뭐 하는 짓이야?
전부 나가라 했습니다
이 자식이 누구 앞에서 버릇...
(진상) 나와, 이 새끼야
(해성) 이씨...
[진상의 아파하는 신음]
(형배) 다 나가!
[진상의 신음]
[진상의 아파하는 신음]
급한 일 아니면 각오하자
[서류철을 탁 내려놓는다]
무슨 일이야?
[분위기 고조되는 음악]
[쾅 문 닫는 소리]
[문 잠그는 소리]
22년 전 실종된 우리 아버지
정재현 요원의 수첩입니다
[쿵 울리는 효과음]
(해성) 지금부터 제가 묻는 말에
하나도 빠짐없이 답하십시오
도대체 왜 이 수첩이
병문고에 있는 겁니까?
[피식 웃는다]
[형배의 힘겨운 신음]
여기서 니 모가지 따 버릴 수도 있어
그러니까 말해라
[형배의 힘겨운 신음]
왜 우리 아버지 수첩이
[울먹이며] 병문고에 있는 거냐?
[힘겨워하며] 정재현 요원의
마지막 임무가
지금 너랑 같으니까
[진상의 다급한 소리]
[문 두드리는 소리]
(석호) 야, 정해성, 너, 문 열어!
(진상) 국장님!
(석호) 야, 정해성 인마!
(형배) 병문고에 숨겨진
금괴를 찾는 거였어
지금은 죽었는지 살았는지
알 길이 없지만
야, 이 개새끼야!
[형배의 힘겨운 기침]
[무거운 음악]
너 나한테 왜 숨겼냐?
나한테 왜 숨겼냐!
'요원의 임무 중 사고 경위는'
'그 어떤 때도 발설하지 않는다'
(형배) 그런 기본적인 수칙도 모르는가?
정재현 요원이 니 아버지건 아니건
그런 건 중요한 게 아니야
중요한 거는 니가 임무를
완수하느냐, 못 하느냐지!
우리 아버지 실종되고
20년 넘는 시간 동안
내가 어떤 시간을 보내왔는데
고작 그따위...
[형배의 부정하는 신음]
[탄식]
더 숨겼어야 됐는데
이렇게 알게 돼서 유감이야
정해성 요원
(해성) 니가 사람 새끼냐?
[문고리 달칵 열리는 소리]
[벌컥 문 열리는 소리]
야, 정해성!
[음악이 뚝 멈춘다]
[거친 숨소리]
[울리는 해성의 숨소리]
[분한 신음]
[해성의 떨리는 숨소리]
[해성의 성난 숨소리]
[멋쩍은 한숨]
[도시의 소음]
너 미쳤어?
(석호) 국장님한테 주먹질하려 그러고
너 제정신이야?
사망한 김현호 씨는 신원 조회 중이야
그 수첩이 왜 그 사람 손에 있었는지
너한테 무슨 말 하려 했는지
조사 중이고
근데 너 이러면
너 국장님한테 그딴 식이면
다 끝장인 거 몰라, 인마?
(해성) 이거 팀장님도 알고 계셨습니까?
아저씨
나한테 솔직하게 말해 봐요
우리 아빠 이 작전하다 사라진 거
[울먹이며] 이거
아저씨도 알고 있었습니까?
몰랐어
[떨리는 숨소리]
나 아홉 살 때 사라진 아버지가요
[무거운 음악]
서른한 살이 돼서야 나타났어요
(해성) 아들이란 새끼가요
지 아빠가 뭐 하다 사라졌는지도 몰라요
이게 맞습니까?
[울먹이는 숨소리]
근데 이 개 같은 회사는 그거 알면서도
[거친 숨소리]
[흐느낀다]
[석호가 숨을 들이켠다]
[해성의 울먹이는 소리]
[석호의 한숨]
[해성의 한숨]
[해성이 하 숨을 내쉰다]
미안해요, 팀장님
나 더는 못 하겠다
[훌쩍이는 소리]
야, 해성아
(석호) 인마!
조금만
(해성) [한숨 쉬며] 어...
나 조금만 쉴게요
[무거운 음악-계속]
[깊은 한숨]
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[스탠드 스위치 소리]
[해성의 힘겨운 한숨]
(재현) '구관 지하 빈 공간을
앞으로의 작전본부로'
'여기라면 안심'
[한숨]
'사랑하는 아들 시현이 생일날
천문대 가기'
(재현) 왜 아빠가 잊어버렸을까 봐?
아빠 금방 갔다 와서 깨울 테니까
우리 아들 제일 좋아하는 천문대 가자
[무거운 음악-계속]
[사람들의 술렁이는 소리]
(학생1) 뭐야? 피야?
- (학생2) 옥상에서 떨어진 건가?
- (학생3) 옥상? 아, 무서워
[리안의 한숨]
(리안) 아휴, 이게 뭔 일이래?
(학생4) 누가 떨어졌나 봐?
사람들 많이 와 있어
(학생5) 누구지?
[사람들의 술렁이는 소리]
(학생6) 피, 피잖아, 저거
- 야, 어떡해
- (리안) 어, 수아 쌤!
얘기 들었어?
아니, 어제 김 씨 아저씨가 자살했대
자살이요?
네, 경비실에서 유서도 발견되고
그랬나 봐요
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 음악]
(윤철) 야, 경비 아저씨 얘기 들었냐?
옥상에서 떨어졌다며?
(수진) [윤철 허벅지를 때리며] 어
(범식) 순찰 시간도 아닌데
학교에 혼자 있었대
설마 이거...
'괘종시계 저주'는 아니겠지?
[수진의 놀란 탄성]
(수진) '밤에 혼자 학교에 있지 마라'
똑딱, 똑딱
시계가 울리면?
[괘종이 울리는 효과음]
'새빨간 눈이 널 잡으러 올 것이다'
[분위기 고조되는 음악]
[수업 종소리]
[학생들의 비명]
[윤철의 겁먹은 탄성]
(수진) 야, 진짜 하지 마
[윤철의 두려운 숨소리]
(채린) [웃으며] 쫄보들
조회 시작하자
(동민) 야, 니 자리 가, 빨리, 씨
(호진) 쌤, 근데 경비 아저씨
어떻게 된 거예요?
(범식) 뭐, 아시는 거 있으세요?
선생님도 방금 들은 거라 잘 모르겠다
(수아) [출석부 넘기며] 출석 부를게
아직 안 온 사람?
해성이 아직 안 왔니?
(동민) 전화해 볼까요?
아니야, 선생님이 확인할게
[출석부 사락거리는 소리]
(수아) 봉사 시간 입력 오늘까지다
아직 안 한 사람 빨리빨리 해
마지막으로 승재는 조화 준비 잘해 주고
오늘 회의 여기까지
[현준의 한숨]
(승재) 야, 이런 거는
신삥이 해야 되는 거 아니야?
정해성 어디 갔어?
아, 정해성 어디 갔어!
무단결석은 좀 아니지 않아?
회의 끝났잖아
가 봐
(채린) [한숨 쉬며] 가자
[의자 밀리는 소리]
(예나) 유정아
[도어 록 작동음]
저번부터 물어보고 싶었는데
해성이랑 무슨 사이야?
[문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[당황한 신음]
무슨 사이냐니?
둘이 밥 먹을 때도 그렇고
특별해 보여서
걱정하고 신경 쓰고
또 서로 챙겨 주고
[당황한 웃음]
걔가 그랬나? 난 잘 모르겠는데
너 솔직히 말해 봐
(예나) 유정이 너
해성이 좋아하지?
[익살스러운 효과음]
- (유정) 어?
- (예나) 아, 괜찮으니까
솔직하게 말해 봐
언제부터야?
무슨 그런 말도 안 되는...
나 눈 되게 높아
이상하네? 내 촉 은근히 잘 맞는데
그럼 나 해성이 좋아한다?
(유정) 응?
아니, 예나야, 그...
[의자 끌리는 소리]
내가 진지하게 말하는 건데
다시 생각해 보는 건 어때?
너 해성이 안 좋아하고
아무 사이도 아니라며
근데 왜?
아, 어, 근데, 그러니까 내 말은
(유정) 어, '많고 많은 애들 중에
왜 하필 정해성이냐'는 거지, 뭐
괜찮은 애들도 많잖아, 어
난 해성이 나쁘지 않은데?
[흥미로운 음악]
아무튼, 난 말했다?
방해하지만 말아 줘
(유정) 어?
[도어 록 작동음]
[문 닫는 소리]
[한숨]
[짜증 섞인 신음]
[쓱쓱 사인하는 소리]
[형배가 숨을 들이켠다]
(형배) 수고했어
(진상) 아, 근데 국장님
정재현 선배 실종이
병문고와 관련 있다는 거
석호도 알고 있는 상황이었는지...
[어두운 음악]
진상아
너 계곡에서 왜 사람들이
죽어 나가는 줄 알아?
(형배) 보기엔 얕아 보여도
그 깊이가 얼마나 깊은지는
빠져 보기 전까지는 알 수가 없거든
[진상의 수긍하는 숨소리]
석호가 나한테 딱 그래
무슨 생각을 하는지, 뭘 알고 있는지
전혀 알 수가 없어, 겉으로는
아, 그냥 헐렁이인 줄 알았는데
[함께 웃는다]
속까지 알 정도로
살가운 사이는 아니라는
그런 뜻이지
(형배) 대답이 됐어?
(진상) 네
(형배) 가
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
[지갑 부스럭거리는 소리]
[석호의 한숨]
[사진을 내려놓는다]
[의미심장한 효과음]
[문 닫는 소리]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
[해성의 옅은 한숨]
시간이 많이 흘렀네
[빛나는 효과음]
(재현) 그러게?
이야, 야광 다 어디 갔냐?
[해성의 옅은 한숨]
왜?
무슨 일 있어?
아빠
아빠도 나처럼 외로웠어?
[옅은 웃음]
(해성) 이 작전 돌이켜 보니까
'우리 아빠도 이 길을 걸었을까?'
[울먹이며] '아빠도 나처럼 외로웠을까?'
그런 생각이 들더라고
나 아빠 '살아 있다' 믿으면서도
'죽었을 수도 있겠다' 생각했다?
[해성의 훌쩍이는 소리]
'살아 있다'
'어디 있을 거다'
그렇게 믿으면서도
[훌쩍이며] 나도 너무 힘드니까
[해성의 흐느끼는 소리]
미안해
아빠 미안해
[해성의 흐느끼는 소리]
괜찮아
[해성이 훌쩍이는 소리]
[해성이 하 숨을 내쉰다]
(재현) [등을 토닥이며] 시현아
울지 마, 괜찮아
[해성이 훌쩍인다]
[해성의 흐느끼는 소리]
[달그락 집어 드는 소리]
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
[땡 울리는 효과음]
[지직거리며 멈추는 음악]
(석호) 아유, 진짜
교복 줄이지 말라니까, 씨
8 대 2 가르마, 확!
8 대 2로 갈라 버릴까 보다, 씨
아, 이거 나름대로
목욕탕에서 무스로...
이대로면 교무실이 아니라
경찰서를 갈 거 같은데요?
(석호) 해성이가 빠진 이상
어쩔 수 없잖아
선배 총기랑 신분증
반납했다고 들었습니다
진짜 사직할 생각이실까요?
대비는 해놔야 될 것 같다
(석호) 미정이 넌
영훈이 학교 서류부터 준비해
적어도 이번 주 안에
[출입문 종소리]
바로 투입할 수 있게
[강조되는 효과음]
[비장한 음악]
- (미정) 선배!
- (영훈) 어?
(석호) 야, 해성아
[멋쩍은 한숨]
원래 다 때려치우고 낚시나 갈까 했는데
[한숨]
이 양반, 이거, 찾아야 될 것 같아서
(해성) 국정원 국내4팀
현장 요원 정해성
이 작전 계속하겠습니다
[미정의 박수와 환호]
(미정) 박수
교복 벗고 이 새끼야
[미정의 환호]
(채린) 해성아
너 왜 학교 안 나왔어? 너 어디 아파?
- (해성) 아니?
- (채린) 무슨 일 있는 거 아니지?
(해성) 아냐, 아냐, 아냐
(채린) 그럼 왜
학생회 회의도 안 나왔어?
어, 일이 조금 있어서
전화도 안 받던데
바빴어
(동민) 이거 내가 정리했어
고마워
(윤철) 이 자식이
형한테 말도 없이 결석이나 하고
- 너 왜 안 왔어?
- (범식) 뭐, 걱정한 건 아니고
피방 갈 사람이 모자랐어서
[수업 종소리]
뭐, 일 있는 건 아니지?
없어
[윤철의 웃음]
(수아) 자, 자리에 앉자
[한숨]
정해성, 어떻게 된 거야?
아, 저, 개인 사정이 좀 있었습니다
죄송합니다
(수아) 여긴 학교야
출석은 학생이 지켜야 할
최소한의 교칙이고
무단결석 벌점 부과할 거니까
그렇게 알고 있어
선생님한테 뭐 잘못했어?
(동민) 우리 1교시 시작 전에
매점 갔다 오자
내가 어디 갈 데가 좀 있거든?
이따 쉬는 시간에 가자
(동민) 어디?
있어
[책장 부스럭거리는 소리]
[비밀스러운 음악]
[한숨]
[카드 인식음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[달그락거리는 소리]
[달칵 여는 소리]
[의미심장한 효과음]
[쓱 끄적이는 효과음]
[시곗바늘 조작음]
(해성) '머리부터 떨어져 죽은 여학생'
[쓱 끄적이는 효과음]
'거꾸로 선 시체'
시간을
[플립 돌아가는 효과음]
반대로
[시곗바늘 조작음]
[달칵 열리는 소리]
[흘러나오는 음악]
[휴대전화 녹음 버튼음]
[어두운 효과음]
'새빨간 눈'
[의미심장한 효과음]
[음악이 끝난다]
[어두운 음악]
[휴대전화 녹음 버튼음]
[한숨]
[시곗바늘 조작음]
다음은
[어두운 효과음]
'혼자 우는 피아노'
[도어 록 조작음]
[수첩을 탁 덮는다]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
회의도 없는데 여기서 뭐 해?
(해성) 아...
급하게 찾을 게 좀 있어서요
선생님은요?
나도 확인할 게 있어서, 좀 급하게
김 씨 아저씨 얘기 들었지?
(해성) 예
학교 옥상에서 투신하셨다고
[의미심장한 음악]
더 하실 말씀 없으면 가 보겠습니다
[탁 잡는다]
(수아) 정해성
너 자살 아닌 거 알잖아
너 그때 옥상에 있었잖아
[쿵 울리는 효과음]
너...
정체가 뭐야?
[연신 괘종이 울린다]
[한숨]
[키보드 조작음]
[쿵 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 탄성]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
정해성?
[거칠게 싸우는 소리]
[재문의 아파하는 신음]
[재문의 힘겨운 신음]
(재문) 이씨...
[우당탕 소리]
[재문의 힘주는 소리]
[긴박한 음악]
[쿵 부딪히는 소리]
[해성의 거친 숨소리]
(해성) 지금 바로 경찰에
신고할 수도 있어
너 학생 아니지?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 조작음]
[탁 잡는다]
제가 다 말씀드리겠습니다
[해성의 한숨]
(해성) 저는
[무거운 음악]
잠복 중인 국정원 요원입니다
[휴대전화 진동음]
어쩐 일이세요?
(명주) 네
거기서 뵙죠
[떨리는 숨소리]
그러니까 선생님, 아니
(수아) 요원님 말씀은
'우리 학교 어딘가에
고종 황제의 금괴가 숨겨져 있고'
'요원님은 그걸 찾으러 온 것이다'?
김 씨 아저씨는
요원님이랑 치고받던 그 사...
[문 잠그는 소리]
[긴장되는 음악]
뭐, 뭐, 뭐, 뭐 하시는 거예요?
지금부터 제가 하는 말 잘 들으세요
(해성) 선생님에겐
두 가지 옵션이 있습니다
첫째
'국가에서 진행하는 작전에
적극 협조하여'
'국민으로서의 의무를 다한다'
아, 잠깐, 지금 무슨 말씀을 하시는...
(해성) 둘째
[흥미로운 음악]
'국정원 주도의 기밀 작전 정보를'
'외부에 유출하고'
'국가보안법 위반 혐의로
엄중한 법의 처벌을 받는다'
'엄중한 법의 처벌'이면 뭐...
- 교도소요?
- 징역 10년 이상
[쿵 울리는 효과음]
[겁먹은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[수아의 떨리는 숨소리]
[해성의 한숨]
(수아) 10년...
[수아의 떨리는 숨소리]
(해성) 생각할 시간 하루 드리겠습니다
내일 뵙죠
(수아) 아, 저기, 저, 저기
저, 잠깐만, 저기!
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[떨리는 숨소리]
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
아니, 내가 왜 교도소...
내가 잘못한 거야?
[흘러나오는 음악]
[석호의 호응하는 신음]
(석호) 그러니까 이게 너희 학교
아니, 미안하다
그, 병문고 교가라는 거지?
(미정) 서병문이 초대 이사장으로
취임했을 때 만들어 준 노래네요
[의미심장한 음악]
'작사 서병문, 작곡 서병문'
'그 남자 작사 그 남자 작곡'?
[익살스러운 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[미정의 탄식]
죄송합니다
[의미심장한 음악-계속]
(해성) 수첩에 적혀 있는
세 번째 괴담의 키워드는
'포 핸즈 합주
소리 없이 움직이는 건반'
그리고 '죽은 여학생의 연주'입니다
[의아한 숨소리]
피아노 접근에 문제는 없고?
내일 학교에서 알아보려고요
그때 그놈, 언제 나타날지 모르니까
(석호) 특별하게 조심하도록 해
(영훈) 대체 그놈, 누굴까요?
(해성) 수첩을 뺏으려던 걸 보면
그놈도 금괴를 찾고 있는 게 아닐까?
물론 증거도 없이 확신할 순 없지만
(미정) 신중할 필요가 있긴 하죠
김현호 씨 신원 조회 결과는요?
(석호) 어, 그, 이 잡듯이
싹 다 뒤져 봤는데
민간인이 맞아
정 선배 수첩을 어떻게 갖고 있었는진
[한숨 쉬며] 아쉽지만 미스터리고
(미정) 아니, 선배를 만나자고 한
동기도 마찬가지예요
무슨 얘길 하려고 한 건지
단서가 없어요
어쨌든 이제까지 확실한 건 한 가지
누군가 이 사건에
입김을 불어 넣었다는 거야
(해성) 그렇지 않고서야
이렇게 급하게 자살로
사건을 마무리할 이유가 없어
(해성) 너는 담당 형사 조사 좀 해...
조사해 봐
(영훈) 예
(석호) 결석한 건?
오수아 선생이랑 별일 없는 거지?
(해성) 아, 그, 마침
말씀드리려 했어요
문제가 좀 있긴 했는데
[우적우적 씹는 소리]
잘 해결했어요
[풀벌레 소리]
[다가오는 발소리]
[쿵 내려치는 소리]
(석호) 뭐?
(해성) 아니, 중요한 건
해결이 됐다는 거니까
그리고 제가 확실하게
단도리 쳐놨으니까
걱정하지 마시고들
[미정의 탄식]
[흥미로운 음악]
(영훈) 그러니까 선배의 말은
'국정원 요원이 민간인한테
블러핑을 날렸다'?
(미정) 이거 민간인 협박이에요
[탁자 내려치는 소리]
선배 잘못하면 감방 가!
(석호) 야, 인마!
어떻게든 구슬려도 모자랄 판에
그렇게 세게 가면 어떡해, 이씨
- 그런가?
- 야, '그런가'가 아니라
(석호) 당연한 거지, 이거, 씨
야, 너 일단 일어나
일어나서 오수아 선생 만나
'아깐 정말 죄송했다'
대가리 박고 빌고
좋게좋게 무조건!
비밀 유지 약속받아 내
알겠어?
[흥미진진한 음악]
[멋쩍은 웃음]
뭐야, 이씨
[청하의 웃음]
(청하) 제가 사는 거니까 많이 드세요
[가스레인지 불 켜는 소리]
모자라면 얘기하고
잘 먹겠습니다
[청하의 웃음]
(청하) 네, 잘 드세요
그럼 두 분 말씀 나누세요
(해성) 예
[술병 따는 소리]
[수아의 탄식]
(해성) 어? 제가 따라 드리겠습니다
됐거든요?
[술 따르는 소리]
[수아가 숨을 들이켠다]
[쾅 술병 내려놓는 소리]
[깊은 한숨]
하실 말씀이 뭔데요?
(해성) 제가 아까
실례를 범했습니다
(수아) 하이고, 참나
아까는 막 목소리 깔고
[해성 흉내 내며] '하나, 둘
하루 시간 드리겠습니다'
막 그러더니, 갑자기 왜 그러신데?
아이, 그, 아까는
제가 좀 미쳐가지고 실언을...
죄송합니다
[탁 술잔을 내려놓는다]
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[수아의 한숨]
[술 따르는 소리]
그래서요? 얘기나 계속해 봐요
[술병 내려놓는 소리]
지금까지 정체 숨겼던 거...
안 마셔요?
(수아) 쯧
지금까지 정체 숨겼던 거
이해해 달라고는 안 하겠습니다
(해성) 이유야 어찌 되었건
전 이방인이고
이 학교에 있으면 안 되는 존재니까요
그럼에도
간곡히 부탁드리겠습니다
김현호 씨의 억울한 죽음을
밝히기 위해서
국가의 이익을 위해서
죄지은 자의 처벌을 위해서
저는 이 학교에 남아 있어야 합니다
그리고 저희 쪽에서도
선생님께 충분한 보상을 할 수 있도록
지금 논의 중이니까요
비밀 유지
부탁드리겠습니다
(수아) 아니
제 입장에선 그렇게 말씀을 하셔도
아, 까놓고
뭐, 금괴 찾았다고
저한테 주실 것도 아니잖아요
뭐, 줘 봤자 딸랑
'국정원 절대 시계', 뭐, '절대 반지'
그런 거 하나 주고 말겠지
인생사 기브 앤 테이크인데
저한테 테이크가 없다니까, 테이크가
제가 그쪽 비밀을 지켜 줘 봤자
저한테 떨어지는 게 단 하나도!
[흥미로운 음악]
(기자1) 오수아, 선생님
대통령 표창장 축하드립니다
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(기자2) 네, 국정원 요원을 도와서
고종 황제의 금괴를 찾는데
큰 공을 세우셨는데
소감이 어떠십니까?
(수아) 전 제 할 일을 했을 뿐입니다
아이들에게 올바른 역사를
가르칠 의무가 있는
한국사 선생님이자
한 사람의 대한민국 국민으로서요
[화면 전환 효과음]
오 쌤!
믿고 있었다고
[웃음]
[익살스러운 음악]
과찬이십니다
[선생님들의 박수]
(재문) 아, 겸손하기까지
최고예요, 오 선생!
[선생님들의 환호]
(명주) 교감 샘?
오 선생 정교사 임용 추진하세요!
[신나는 비명]
(리안) 축하해, 수아 쌤!
(준호) 축하해요!
[선생님들의 환호]
(수아) [쇳소리로] 감사합니다
[선생님들이 '오수아'를 연호한다]
[재문의 웃음]
[감자탕 끓는 소리]
선생님?
도와드리겠습니다
갑자기요?
(수아) 절대 비밀
[흥미로운 음악]
지켜드리겠습니다
앞으로 요원님 하시는 일
불편함 전혀 없게
분골쇄신 제 모든 걸 바치겠습니다
뭔가 굉장히
야망을 품으신 것 같은
느낌적인 느낌이...
아니요
호의
(수아) [웃으며] 호의, 호의, 호의
[해성의 의아한 숨소리]
호의예요, 호의
[수아가 숨을 들이켠다]
안 드셔 보셨죠, 이거?
이게 진짜, 어머, 고기 봐
고기랑 이렇게 같이
[수아의 웃음]
많이 드세요
이집이 감자탕 되게 잘해
갑자기 왜...
(수아) 많이 드세요
[옅은 웃음]
(수아) 유정이가 요원님 동생이라고요?
와, 그러면
그때 그 알바 사장님은
요원님의 상사시자 유정이 아빠시고?
(해성) 네, 뭐, 정확하십니다
(수아) 와, 씁
'정 씨, 안 씨'
성 다른 거 보니까
친남매는 아닌 것 같고
아, 그, 씁
'재혼 가정' 뭐, 그런 거?
아니요, 그런 건 아니고요
(해성) 어...
설명하자면 좀 길어요
각자 사연이 있는 거니까, 오케이
선생님
(해성) 만약에요
김현호 씨 살해한 범인이
현장에 선생님 있었다는 거 알면
선생님도 위험해질 수도 있어요
[놀란 숨소리]
아, 그렇다고 너무 걱정하진 마시고요
제가
꼭 지켜드리겠습니다
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
선생님한테 절대 피해 안 가게 할게요
선생님이 저 이렇게 도와주시는 만큼
저도 최선을 다해서 작전...
[심장 박동 효과음]
왜 그러세요?
선생님 얼굴이 빨개요
아니, 열나는 거 같은...
[수아의 놀란 소리]
(수아) 어머, 지금 뭐 하시는 거예요?
아니, 뭐
[당황한 숨소리]
국정원 사람들은 다 막...
다 막, 막 이래요?
아니, 제가 뭐 했다고...
(수아) 정신 차려
넌 선생이고 난 학생이야!
아니, 난 학생이고, 넌 학생이야!
- (해성) 네?
- (수아) 아니, 몰라
어쨌든!
그 얼굴로
그런 멘트 삼가주세요
사람이 조심성이 없어, 씨
아니, 저번부터 왜 저래?
'그 얼굴'? 씁...
[어두운 음악]
(명주) 정보 고마워요
[서류 사락거리는 소리]
아유, 정말 까맣게 모를 뻔?
근데 김현호 씨는
쩝, 저도 어쩔 수가 없었어요
사람이 너무
건방지더라
[쿵 울리는 효과음]
[현호가 흥얼거린다]
(현호) 아...
[차창 열리는 소리]
안녕하세요
[명주의 웃음]
인상이 너무 좋으세요
(명주) 이렇게 인상 좋은
경비 아저씨한테
이런 반전이?
이유가 뭐예요?
정해성한테 그런 편지 보낸 이유
[날카로운 효과음]
[피식 웃는다]
[의미심장한 효과음]
고민을 해 봤는데
알려 줘야 될 것 같았어
[서류 사락거리는 소리]
(현호) 옛날 정재현 요원이
어떻게 실종됐는지
[의미심장한 음악]
22년 전 그 작전
당신들만 알고 있다고 생각하지 마
서명주 씨
정해성이 아저씨 말 믿을까요?
(현호) 보여 줘야지
믿을 만한 근거를, 가령
'정재현 요원의 수첩'
정해성한테는 큰 도움이 될 거야
서병문 수수께끼의 답이 들어 있거든
[쿵 울리는 효과음]
국정원 그놈한테도 전해 주쇼
당신들, 옛날 금괴 찾다 실패했던 일
이번에도 실패할 거라고
(명주) 김현호 씨
왜 나한테 반말해요?
[차 문 열리는 소리]
학교에서...
봐요
(명주) 더 이상의 살인은 안 된다고요?
[명주의 어이없는 웃음]
아니, 우리가 지금 어디
소풍 와가지고 보물찾기하는 거예요?
아니면
한때 식구였다고
[명주의 헛웃음]
감성팔이 하시나?
[명주의 웃음]
[긴장되는 음악]
정해성이
옛날 선배 만나가지고
자기 아버지에 대한 진실을 들었다면
당신은 무사할 수 있을까?
[팅 라이터 여는 소리]
[칙 라이터 불붙이는 소리]
[탁 라이터 닫는 소리]
조금만 늦었어도
계획 자체가 어그러졌을 거예요
[화륵 불꽃 이는 소리]
감사 인사는 들은 걸로 하죠
[문 삐걱거리는 소리]
[문 닫는 소리]
[해성의 옅은 한숨]
[화면 전환 효과음]
[환풍기 작동음]
(재현) '세 번째 괴담은'
'혼자 우는 피아노'
[부드러운 피아노 연주]
[의미심장한 효과음]
'피아노부 부장이었던 남학생과'
'그의 합주 파트너였던 여학생'
[세면대 물소리]
[여학생의 헛구역질]
[어두운 음악]
[힘겨운 숨소리]
[세면대 수전을 잠근다]
[떨리는 한숨]
(재현) '어느 날'
'자신이 아기를 가졌다는 걸
알게 된 여학생은'
'남학생에게 이 사실을 말했지만'
[짝 따귀 때리는 소리]
[어이없는 숨소리]
'남학생의 반응은 한없이 냉담했다'
[문 열리는 소리]
[약 떨어지는 소리]
'모든 희망을 잃어버린 여학생은'
'결국 죽음을 선택했고'
'이후 병문고 음악실의 피아노는'
[부드러운 피아노 연주]
[계속되는 피아노 연주]
[놀란 숨소리]
[서늘한 음악]
[남학생의 비명]
[남학생의 다급한 숨소리]
[수아의 비명]
[수아의 거친 숨소리]
뭐예요?
[떨리는 숨소리]
이 수첩 뭐예요, 이거?
이거 왜 이렇게 무서워?
선생님이 더 무서워요!
[해성의 한숨]
'고종 황제의 금괴로 가는 열쇠'
(수아) '세 번째 괴담'
'혼자 우는 피아노'?
(해성) 혹시 그랜드 피아노
어디 보관하고 있는지 아세요?
[숨을 들이켠다]
(수아) 글쎄요, 저도
여기 온 지 얼마 안 돼서...
[해성의 한숨]
'그랜드 피아노'
1950년대쯤 쓴?
[어두운 음악]
[서류 사락거리는 소리]
(수아) 저번에 동민이랑 태수
학부모 상담할 때
그때 이사장실에서 본 거 같아요
근데 그...
아마 이사장실은 들어가기 힘들 거예요
(수아) 별관 자체가 상시 개방이 아니고
안쪽에는 보안 요원들까지
지키고 있어서
개방하는 날은요?
(수아) 음, 보자, 언제였더라?
[손가락을 딱 튕긴다]
딱 좋은 날 있다
[흥미진진한 음악]
다들 알고 있겠지만
드디어 그날이 왔네?
'병문인의 밤'
(예나) 정재계
법조계 손님들은 물론이고
동문 선배님들까지
전부 오시는 자리니까
학생회 임원들은 전원 참석 부탁할게
아, 근데 해성이는 힘들겠다
응? 나 왜?
아무나 갈 수 있는 행사가 아니니까
교내 벌점 20점 이상은 특히 더더욱
[띵 울리는 소리]
[학생들의 깨닫는 소리]
아, 뭔 말인지 이해가 안 가네?
그니까, 내가 왜 벌점이 20점이나...
저번에 무단결석
- (채린) 너 몇 점이야?
- 19점
(해성) 야, 이걸 갑자기...
야, 그럼 미리 말을 해 줬어야지
(현준) 학교 내규집 안 봤어?
거기 다 써 있으니까, 한번 봐 봐
[익살스러운 음악]
야, 너네는 봤냐?
[해성의 한숨]
(해성) 아니
저 도와주신다면서 이걸...
결석 한 번 했다고
벌점을 풀로 때리시면 어떡합니까?
아니, 뭐, 결석은 그쪽이 해 놓고
그걸 왜 저한테...
(수아) 그리고
도와준다고 했다고
그 벌점 20점 때릴 거를
막 10점 때리고 그럴 수는
없잖아요?
엄연히 원칙이라는 게 있는데
허, 참
언제부터 원칙을 그렇게 잘 지키셨다고
[해성의 한숨]
(수아) 아, 진짜
듣자 하니까, 말본새가
몇 살이에요?
여기서 나이 얘기가 왜 나옵니까?
나보다 딱 봐도 누나 같구먼
- (해성) 그, 마음을 좀...
- (수아) 야!
[웃으며] 가
아, 예쁘네
어쨌든 상황이 좋지 않아요
(해성) 내일까지 대책 생각해서
다시 만나는 걸로
와, 철저한 새끼
인사를 하고 가네?
[어이없이 웃으며] 진짜
(수아) [중얼거리듯] 지는 무슨
오빠처럼 생겨가지고
뭐? '누나'?
[수아의 헛웃음]
와, 이 모욕감을 어떻게 복수하지?
[흥미로운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[피식 웃는다]
[석호의 한숨]
(석호) 야, 그러니까 해성아
무단을
유단으로 바꿔 볼 생각은
못 해 봤던 거냐?
저도
마음을 좀 정리할 시간이 필요했으니까
무단결석이 20점이나 할 줄
누가 알았나?
[미정의 한숨]
(미정) 큰일 났네요
이사장실 들어갈 수 있는 기회는
행사 때뿐인 거 같은데
[출입문 종소리]
(수아) 방법 있습니다!
[강조되는 효과음]
선생님
[흥미진진한 음악]
정식으로 인사드리겠습니다
병문고 한국사 교사 오수아입니다
유정이 아버님
저희 구면이죠?
(석호) 아이고
아이고, 선생님
그땐 실례가 많았습니다
'병문고 홍보 모델 선발'?
뽑히기만 하면 상점 25점
[쿵 울리는 효과음]
(수아) 요원님 벌점 다 메꾸고도
5점이 남아요
[흥미로운 음악]
(해성) 씁, 일리가 있네요?
근데 이걸 저한테 왜 보여 주시는...
에이
아니지? 말도 안 돼, 참
아, 이건 아니지
내가 나이가 몇 개인데
이걸 애들이랑 쪽팔리게...
나 저번에 춤도 췄어!
나 낯가린다니까?
나 절대 안 해, 나 안 해
나 분명히 얘기했어요
안 해
[익살스러운 음악]
[짜증 섞인 숨소리]
(수아) 가실까요?
[해성의 한숨]
♪ 빨리빨리 ♪
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음]
(선생님) 오케이
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(해성) 아니, 이게
이렇게까지 할 일이에요?
(수아) 저도 홍보 모델 촬영은 처음이라
[해성의 어이없는 숨소리]
(리안) 오케이
- 왔어?
- (해성) 어, 예, 안녕하세요
김리안 선생님 아니에요?
저도 몰랐는데
리안 쌤 실력이 프로 작가 뺨치나 봐요
(수아) 역대 홍보 모델들
다 리안 쌤이 찍었대
[해성의 감탄]
[툭 친다]
뭘 고개를 끄덕이고 있어
빨리 리안 쌤한테 갈 생각 안 하고
옷 갈아입어, 옷 갈아입어, 빨리
(리안) 컴 온!
(리안) 자, 긴장 풀고
가볍게 미소로 시작하자
(해성) 네
(리안) 살짝
자, 스마일
[카메라 셔터음]
입 조금만 풀어 볼까?
자, 스마일
[익살스러운 음악]
[카메라 셔터음]
어깨 살짝만 힘 풀고 내려 볼까?
- (해성) 굳었어요?
- (리안) 자
[카메라 셔터음]
(수진) 해성이 표정이 왜 저러지?
아니, 원래
아니, 그니까 잘생겼는데
(예나) 몸이 너무 굳었는데?
(수진) 표정이 지금 좀
어색해가지고 그런 거 잖아
편하게 더, 편하게 할 수 있잖아
잘할 수 있잖아
잠깐만?
(해성) 네
[흥미로운 음악]
(수아) [작은 목소리로] 어떡해?
(리안) 안 되겠어
그냥 통나무야
이건 건질 게 하나도 없어
[한숨]
안 되겠다, 쟨
[비웃음]
[현준의 한숨]
(승재) 가라
[학생의 탄성]
(채린) 모델 출동!
(수진) 키즈 모델 출신!
[카메라 셔터음]
[리드미컬한 음악]
(수진) 현준이 한다, 현준이
(준호) 아, 좋다, 현준아, 아, 좋아
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[학생들의 술렁이는 소리]
멋있다, 좋아
[현준이 후 입바람을 분다]
좋다, 현준아, 좋아
[수진의 환호]
모델 출신이라 역시 다르네
(수아) 이러다 쟤가 우승 먹을 듯?
(해성) 예?
(학생7) 와, 진짜 잘생겼다!
[땡 울리는 효과음]
저, 10분만 휴식할까요? 10분!
(수아) 일로 와요
요원님, 지금
증명사진 찍는 게 아니잖아요
이쁘게 웃어야지
(해성) 저도 최선을 다하고 있어요
[흥미로운 음악]
(선생님) 좋아, 좀 더 섹시하게
[동민의 헛기침]
- 하나, 둘
- (동민) 물, 물
(윤철) 동민이 물 좀 마시고 할게요
[해성의 어이없는 탄성]
(해성) 그래도 내가 쟤네보다는...
[수아의 한숨]
(수아) 도찐개찐이거든요? 씨
(선생님) 하나, 둘
[카메라 셔터음]
오케이, 좋아
[한숨]
(수아) 자
지금부터 제가 하는 걸 잘 봐요
[발랄한 음악]
[수아의 발랄한 웃음]
첫째, 둘째, 셋째
병문고
어?
병문고로 오세요
지금 뭐 하세요?
봐요, 잘 봐 봐, 기억을 하라고
[헛기침]
병문고로 오세요, 여...
[해성의 웃음]
(수아) 지금 그 표정 좋다
그대로 있어 봐요, 자
하나, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[흥미로운 음악]
[수아의 탄성]
[카메라 셔터음]
그렇지, 오세요!
와, 이거 봐, 봐요
이거 봐요, 아까보다 훨씬 낫죠?
(해성) 응?
(수아) 얼마나 자연스러워
괜찮지?
잘하지?
[수아의 웃음]
봐
자, 이 느낌
이대로 이렇게 딱 가란 말이야
요원님, 할 수 있어
- (해성) 알겠습니다
- 오케이?
(해성) 응!
[카메라 셔터음]
[후 숨을 내쉰다]
(리안) 좀 쉬었으니까
이제 긴장 좀 풀렸지?
- (해성) 예
- (리안) 다시 한번 가 보자
자, 가볍게 스마일
[카메라 셔터음]
그렇지
[놀라는 탄성]
뭐야?
[옅은 웃음]
자!
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[밝은 음악]
[학생들의 탄성]
살짝 미소 지어 볼까?
그렇지!
[여학생들의 웅성거리는 소리]
재킷 한번 살짝 벗어 볼까?
'재킷'이요?
(리안) 자, 찍는다!
[강조되는 효과음]
[여학생들의 환호]
(채린) 저장이다!
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(리안) 좋아, 야성미 있게!
짐승이다!
[으르렁거리는 효과음]
좋아, 좋아
이참에 한번 넥타이를 한번
야성미 있게 단추까지 한번 풀어 볼까?
굿! 좋아, 좋아, 좋아, 좋아
[종이 찢는 효과음]
렌즈 부순다, 부순다!
부순다!
[연신 울리는 카메라 셔터음]
오케이!
[수아의 박수]
수고했어
[리안의 탄성]
[개운한 한숨]
[작은 목소리로] 잘했어, 잘했어
(리안) 다음은 그, 예나 갈까?
(동민) 해성아
멋있었어
(범식) 쉬는 시간에 뭐 있었냐?
갑자기 왜 이렇게 잘해?
일타 과외받아서
[범식의 의아한 소리]
[카메라 셔터음]
(예나) 싫다니까요?
손목 안 걷을 거니까 그냥 찍으세요
이대로 충분하잖아
(리안) 아니, 다른 친구들
다 편하게 찍었는데
혼자 너무 답답해 보일 거 같아서 그래
한두 컷만 한번 걷고 찍어 보자
싫다고 몇 번을 말해요, 그냥 싫다고
내가 싫다는데 왜 지랄인데!
[어두운 음악]
[해성의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(유정) 예나야, 많이 아파?
야, 미안해
선생님
사실은 예나가 아까
저 때문에 다쳤거든요
보건실 좀 다녀와도 될까요?
어, 어, 어, 그래, 그래
(유정) 가자
[한숨]
[학생들이 술렁거린다]
(예나) 이제 됐어, 괜찮으니까 가 봐
너 혹시, 아직도 그래?
손목
[의미심장한 음악]
(유정) 예나야, 체육 쌤이 너...
[날카로운 효과음]
야, 너 이거 뭐야?
[예나의 거친 숨소리]
[짝 따귀 때리는 소리]
[당황한 숨소리]
내가 다신 말 꺼내지 말랬지
아, 아, 미안
난 너 친구니까 걱정돼서...
'친구'?
(예나) 야, 안유정
양심 챙겨
너 내 친구 아니야
몇 번 같이 놀아 줬다고
맞먹으면 어떡해?
난 너같이 착한 척
위선 떠는 년들 역겨우니까
(해성) 야, 이예나
너 얘한테 사과해
[유정의 한숨]
못 하겠다면?
사과해
너 진짜 웃긴다
아, 니네 둘 대체 뭐야?
됐어, 그만해, 들어가
(해성) 넌 뭘 그만해?
너 이딴 소리 듣고도
존심 상하지도 않아?
[떨리는 한숨]
(예나) 야, 안유정
너 대단하다
이래 놓고 뻔뻔하게
나한테 거짓말 친 거야?
예나야, 오해야
우리 둘이 그런 거 아니고
절대 아니고
가증스러워
너란 애 정말 정떨어져
[무거운 음악]
(해성) 안유정, 너 나랑 얘기 좀 해
[흐느끼는 소리]
내가 한 말이 우스워?
끼어들지 말랬잖아!
(수아) 지금 말고 나중에요
이따 촬영 끝나고 저 좀 봐요
[수아가 씁 숨을 들이켠다]
(수아) 아까 끼어들기 전에
살짝 봤는데
여고생을 몰라도 너무 모르더라
제가 뭘 모른다는 거예요?
(수아) 요원님은
유정이한테는 가족이에요
자기 오빠가
자기랑 친구 사이에
끼어들기 바라는 여고생?
장담하는데 세상에 단 한 명도 없어요
아, 뭐, 그렇긴 한데
(해성) 그렇다고 애한테 그렇게
그따위로 막말하는데
그럼 내가 가만히 있어요?
아이들 친구 문제는
우리가 생각하는 거보다
훨씬 복잡하고 민감해요
(수아) 그래서 시간이 필요하고요
그리고 아시잖아요
요원님은 잠시 있다 떠날 사람이지만
유정이는 아니라는 거
유정이는 애들이랑 계속 지내야 돼요
최소 1년, 어쩌면 그 이상
그러니까
유정이가 먼저 말 꺼내기 전까지는
좀 지켜봐 줘요
내가 볼 땐
그게 요원님이
유정이를 도와주는 거니까
되게 어렵네요
[술 따르는 소리]
(수아) 그럼 쉬울 줄 알았어요?
[술병 내려놓는 소리]
자, 악으로 깡으로 버텨
[잔잔한 음악]
(어린 수아) 와
이 똥멍청이를 어떻게 하지?
'은혜'의 '혜'는
'아이'가 아니라 '여이'라고
몇 번을 말하냐?
[한숨]
한글 너무 어려워
그럼 쉬운 줄 알았냐?
악으로 깡으로 버텨
(어린 수아) 다시!
'스승의 은혜'
[피식 웃는다]
갑자기 왜 웃으세요?
누가 생각나서요
요원님 첫사랑?
(수아) 뭐야?
[술잔 내려놓는 소리]
누군데?
누구야?
(해성) 있어요
(수아) 어? 아니
그러니까 누구냐니까? 말해 줘요
(해성) 아유, 그, 알아서 뭐 해요
(수아) 그러지 말고 말해 줘요
나 궁금하면 잠 못 잔단 말이야, 어?
[뚝뚝 빗방울 떨어지는 소리]
어? 비 온다
[빗소리]
오...
(청하) 오봉자! 우산!
아씨, 그 이름 부르지 말라니까!
잠시만요
(수아) 엄마, 나 이제 봉자 아니라고!
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
우산이 왜 한 개야?
(청하) 엄마 센스
- (수아) 뭐라니?
- (청하) 야, 빨리 가!
(수아) 뭔 소리...
아! 어, 알았어, 알았어
뭔 소리야
[수아의 다급한 소리]
어, 죄송해요, 우산이 한 개라
가실까요? 집이 어디예요?
[오토바이 경적음]
[강조되는 효과음]
[수아의 놀란 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST-계속]
[환풍기 작동음]
[문 삐걱거리는 소리]
[문 닫는 소리]
[차분한 음악]
[전등 스위치 소리]
[의자 끌리는 소리]
금방 찾으러 갈게요
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
(수아) 제가 하겠습니다!
역시 오수아 선생님!
(석호) 우리 팀의 와일드카드!
[수아의 탄성]
지금 멋대로 하신...
옆에 꼭 계세요
(해성) 너 오늘 이상해, 정신 차려
(수아) 예고도 없이 훅 들어와
(석호) 작전 시작은
내일 20시 행사 시작부터
이사장이 자리를 비운 그때가
우리에겐 둘도 없는 기회야
- (함께) 위하여!
- (명주) 오늘 중요한 날인 거 아시죠?
[후 숨을 내쉰다]
(수아) 저 잘할 수 있겠죠?
(남자) 저, 별일 아니니 진정하세요!
[시끌벅적한 소리]
(석호) 일단 나오자, 해성아
계속 거기 있으면 위험해
(해성) 오늘 아무 일 없게 할 테니까
걱정하지 마세요
그리고요
오늘 예뻐요